So now that you learned how to dynamically set styles and classes, let's go back to the limitations of
Dinamik olarak stilleri ve sınıfları nasıl ayarlayabileceğinizi öğrendiniz şimdi satır içi stillerin sınırlamaları
inline styles learn about. Most important for us right now,
için şu anda bizim için en önemli olanı öğrenelim.
the fact that we can't assign a hover style for our button. Hover which in css you would simply
C düğmesinde Colin habere ile basitçe yaratacağımız düğme habere için bir Hubner stili atayamamız, sözde seçicidir,
create with :hover is a pseudo selector which means it's a selector based on some other selector
bu da sözü edilen iki nokta işaretiyle belirtilen bazı adres seçicisine dayanan
indicated by that colon.
bir seçici anlamına gelir.
Now we can't assign this in our current application, there we got our style javascript object where we
Şimdi bunu mevcut uygulamanıza atayamıyoruz, harici harfler için bazı stiller atadığımız
assign or create some styles for the button but hover,
veya oluşturduğumuz stil javascript nesnemiz var.
yes, how would we set it up here, right?
Evet, buraya nasıl ayarlayabiliriz.
Hover is not a css property.
Hover, mülkiyet olarak oiers değildir.
So we could fix this of course by styling the button in the css file but I already mentioned that this style
Bu yüzden tabii ki stil ayarlayarak düzeltebiliriz ancak daha sonra C Ss dosyasıdır ancak daha önce
would then not be scoped to this component only and all the buttons in our application would get the
bulaşık bezinin yalnızca bu bileşene kapsam dışı kalacağından ve tüm düğmelerin ve uygulamanızın stil
styling.
alacağından bahsedilmiştik.
Yes, we could work around this with some unique css IDs or classes but having the possibility of using
Evet, bazı benzersiz css kimlikleri veya sınıfları ile bu konuda çalışabiliriz, ancak bu DS satır içi
these inline styles here can also be pretty cool because as we already do, you can edit them in your
stillerini kullanma imkânına sahip olmak da burada oldukça havalı olabilir çünkü zaten yaptıklarımız gibi,
code because everything is javascript. So it would be nice if we could actually use pseudo selectors
herşey javascript olduğu için kodunuzda düzenleyebilirsiniz, bu da güzel olurdu eğer gerçekten sahte seçiciler ve
and media
medya kullanabilirsek.
queries in our normal javascript inline styles,
Normal javascript satır içi stillerimiz nerede.
and by default that's of course not possible, but we can add a third party package which is pretty popular
Varsayılan olarak tabii ki mümkün değil, ancak uygulamanıza disfonksiyon eklemek için oldukça popüler
to add this functionality to our application,
olan bir üçüncü taraf paket ekleyebiliriz.
so let's do just that.
Bu yüzden sadece şunu yapalım.
For that, we need to install a new package
Bunun için yeni bir paket yüklememiz lazım.
and here I open my normal terminal on my Mac or on Windows it would be the command prompt,
Ve burada normal terminalini Mac'imde açarım veya Windows'ta komut istemi olur.
this is just a terminal integrated into Microsoft visual studio code,
Bu, Microsoft'a görsel stüdyo koduyla entegre edilmiş bir terminaldir.
you can also open the options via integrated terminal.
Ayrıca, overdye seçeneklerini açarak entegre terminali görüntüleyebilirsiniz.
Now this is the same terminal you have on your machine
Şimdi, makinenizdeki aynı dahili budur.
if you access it normally but automatically navigate it your project folder and there I will now
Normal olarak erişiyorsanız, ancak proje klasörünüze otomatik olarak giderseniz, şimdi NPM
install a package with npm install.
kurulumu ile bir paket yükleyeceğim.
I'll add --save to also save an entry in package.json so that we also fix the version number
Ayrıca Jason paketindeki bir girdiyi kaydetmek için tire çizgi kaydını da ekleyeceğiz, böylece iş numarasını
and can easily share our project,
da düzeltip projemizi kolayca paylaşabileceğim.
and then the package is called radium.
Ve sonra pakete radium denir.
Simply hit enter now and this will download and add this package to the project so that we can start
Basitçe ŞİMDİ ŞİMDİ'ye basın; bu, indirip, bu paketi projeye ekleyerek
using it.
kullanmaya başlayabiliriz.
Radium is a popular package for react which allows us to use inline styles with pseudo selectors and
Radium, sahte seçiciler ve medya sorgularıyla satır içi stilleri kullanmamıza izin veren yeniden işleme için popüler
media queries,
bir pakettir.
so pretty awesome.
Çok harika
Now that it is installed, we can close the terminal again and we can start using it. Now, to start using
Kurulduğundan beri terminali tekrar kapatabiliriz ve onu kullanmaya başlamak için şimdi kullanmaya
it,
başlayabiliriz.
we first of all have to import it in the file we want to use it
Her şeyden önce biz onu kullanmak istiyoruz takip ithal etmek zorundayız.
and this could be any of your files, could be the app.js
Ve bu sizin hatalarınızdan herhangi biri olabilir recaptcha Evet olabilir.
file, could be the person file too of course.
Düşüş elbette ki Faltu olabilir.
Let's work in the app.js file though because there is a button where I want to add a hover state. To be
Asfaltta çalışalım, çünkü bunu yapabilmek için bir Hubbard devleti eklemek istediğim bir
able to do this,
düğme var.
I first of all need to import radium.
Öncelikle radyum ithal etmek istiyorum.
So add import statement here, position doesn't matter but it should be at the top of the file,
Yani ithalat deyimi Konumunuz önemli değil ancak dosyanın üst kısmında olmalıdır.
I'll import radium from radium,
Radyumdan gelen tüm radyumlar için.
this is the syntax you can use.
Kullanabileceğiniz sözdizimi budur.
Now with that imported, you can scroll all the way down where you export your app and there you can call
Şimdi ithal edilenle Uygulamanızı nereye indirdiğinize kadar ilerleyebilirsiniz ve orada radyum'u
radium as a function and wrap your app with it.
bir işlev olarak arayabilir ve uygulamanızı onunla sarabilirsiniz.
Now this is called a higher order component,
Buna şimdi daha yüksek dereceli bir bileşen deniyor.
something we will also create in our course project later.
Bir şey daha sonra kurs projemizi eğiteceğiz.
It might look super fancy but in the end it's just a component wrapping your component adding kind of
Süper fantezi görünebilir, ancak sonunda, bileşeni sarmalayan bir bileşen, ekstra işlevsellik
injecting some extra functionality,
enjekte ederek tür ekler.
in this case some extra syntax which will parse your styles and understand some extra features you can
Bu durumda, stillerinizi ayrıştıran ve kullanmaya başlayabileceğiniz bazı ekstra özellikleri anlamak için
now start using.
ekstra bazı sözdizimi.
You can use this on both components created with class and extends component as well as functional components,
Bunu CLOS ile oluşturulan her iki bileşen üzerinde de kullanabilirsiniz ve bileşenleri ve işlevsel bileşenleri genişletir.
so there if we add radium by importing radium from radium, we can also export radium person here,
Radyumdan radyum ithal ederek radyum eklersek, burada radyum da verebiliriz.
both works.
Her iki eser de.
Now with that added, we can start adding or using some new features and we of course do this in our style
Şimdi eklediğimizle Yeni özellikler ekleyerek veya kullanmaya başlayabiliriz ve bunu tabii ki stilimizde yapacağız çünkü
because radium is all about styles.
radyum tamamen stiller ile ilgilidir.
Here are a style which will get assigned to the button in the end.
İşte sonuçta desene tayin edilecek bir stil.
I want to add a hover style and with radium added and wrapping your export, you can simply add a new
Bir hobi veya stil eklemek istiyorum ve radyum eklenmiş ve dışa aktarmayı
property ":hover" or any other pseudo selector.
sarmalarsanız yeni bir pervane ekleyebilirsiniz. Tırnak işareti iki nokta üst üste çekiç veya başka bir sözde selektör.
All pseudo selectors are supported,
Tüm sözde seçiciler desteklenmektedir.
you need to wrap them in quotation marks though because since they start with a colon, they are not
dizeler olarak oluşturabileceğinizi bildiğiniz gibi veya içinde geçersiz bir karakteriniz yoksa onlar.
valid javascript property names, as strings as they are though. As you know, you can create javascript
Gerçi tırnak işareti içine almanız gerekir, çünkü iki nokta üstü ile başlamış oldukları için geçerli
properties as strings or if you don't have an invalid character in them
javascript mülk adlarını dizeler olarak kullanmazlar, ancak javascript özelliklerini
just as we did before like all these other properties.
Daha önce yaptığımız gibi tüm bu Obert mülklerinden hoşlanıyor.
Now the value simply is your set of styles for the hover state
Artık değer, habor devleti için stil setiniz.
so another javascript object where I will now set the background color to light green for the green button
Anomik javascript nesnesi, şimdi arka plan rengini yeşil düğmeye açık yeşil,
and the color of the text to black
siyahın metnin rengini belirleyeceğim.
maybe. And I will also of course overwrite hover down there where I overwrite my background color, there
Belki ve ben de orada üst üste yazı yazacağım orada oradaki arka plan rengini geçersiz kılacağım orada stilini
I will simply set style and now not dot hover because it's a string,
ayarlayacağım ve şimdi bir nokta olduğu için nokta koymayacağım.
we need to use square brackets.
Köşeli köşeli parantez kullanmamız gerekiyor.
So here we then assign a new value, a new javascript object where we use light red and black text, like
Böylece burada, açık kırmızı ve siyah metinleri kullandığımız yeni bir javascript nesnesi yeni
this.
bir değer atadık.
With this, we're using a radium feature. Being able to assign a property which is a valid css pseudo
Bununla, sahte seçici olarak geçerli bir SEUS olan bir mülk tayin edebilen bir radyum
selector
özelliğini kullanıyoruz.
and taking advantage of radium to still have it work.
Ve hala işe yaramak için radyumdan yararlanarak.
Now if you save this and all the other files and you reload your application, if you hover over the button,
Şimdi bu dosyayı ve diğer dosyaları kaydederseniz ve uygulamanızı
you'll see the change styling, also for the red button though there it's not overwriting it to light red,
yeniden yüklerseniz, kırmızı rengin üzerine yazmasa da kırmızı düğme için de değişiklik stilini görürsünüz.
so let's try a different color.
Bu yüzden farklı bir renk deneyelim.
Salmon does work,
Salamon işe yarıyor.
so light red didn't exist but if I changed to salmon now, it works too.
Yani açık kırmızı mevcut değildi, ancak şimdi SOLMAN'a geçseydim de işe yarıyor.
So this is pretty cool because now you have the best of both worlds,
Dolayısıyla bu oldukça hoş, çünkü şimdi her iki dünyanın en iyisine sahipsiniz.
you have the normal css pseudo selectors you can add and you still have scoped styles which you can
Normal STK sahte seçicilerine sahip olursunuz ve ekleyebileceğiniz halde, burada
easily edit from within your javascript code, as you can see here.
gördüğünüz gibi, javascript kodunuzdan kolayca düzenleyebileceğiniz kapsam stillerinizdedir.
Now radium doesn't limit you to using pseudo selectors as we did,
Artık radyum sizi sahte seçiciler kullanmamıza izin vermez.
you can also add media queries.
Medya sorguları da ekleyebilirsiniz.
Let's maybe do this in the person component and let's do it in the next lecture.
Belki bunu kişi bileşeninde yapalım ve bir sonraki derste bunu yapalım.